Bây giờ. (Nói tiếng Hindi)
Vậy. Bây giờ, các con thấy đó, để gây ảnh hưởng đến người khác, chúng ta phải biết
chúng ta cũng kiểm soát bản thân mình đến mức nào; điều đó rất quan trọng.
Ví dụ, một số người, các con thấy đó, không có hình ảnh đúng đắn
và họ cố gắng gây ảnh hưởng đến người khác, vậy nên đó là một sự chế nhạo.
Không ai bị ảnh hưởng bởi một người mà bản thân họ không có hình ảnh của riêng mình.
Vì vậy, trước khi làm việc với bên ngoài, bên trong phải được rèn luyện.
Ví dụ, một người luôn đến văn phòng muộn,
và luôn trễ giờ và không có ý thức về thời gian, thì không bao giờ được tôn trọng.
Vì vậy, khi các con nói với mọi người rằng “bạn nên đúng giờ”,
các con phải là người đầu tiên đến đúng giờ, đúng thời điểm.
Các con phải luôn luôn đúng giờ, tuyệt đối,
các con nên là người được biết đến là người giữ đúng giờ.
Giả sử, các con phải đến văn phòng lúc mười giờ,
các con đến văn phòng sao cho có mặt ở đó trước năm phút, đợi bên ngoài
và bước vào văn phòng chính xác vào thời điểm các con phải vào.
Sự đúng giờ đó rất quan trọng. Điều đó giúp ích cho mọi người,
và mọi người sẽ nể phục các con vì họ nghĩ rằng
“Quý ông này thật đúng giờ và tôi là người luôn trễ nải”.
Ngoài ra, nếu các con nói với ai đó rằng các con phải gặp vào một thời điểm nào đó,
và nên được sắp xếp vào một thời điểm nào đó,
thì các con phải tuyệt đối đúng giờ.
Điều đó rất quan trọng, rằng sự đúng giờ phải được các con duy trì.
Bây giờ, Ta đã thấy đặc biệt là ở phương Tây, người ta dậy rất muộn
và họ rất lười biếng. Họ đi đứng một cách uể oải;
và toàn bộ sự việc cho thấy rằng, các con thấy đó, họ không hứng thú với thế giới.
Họ chỉ bị đẩy vào đó; bằng cách này hay cách khác họ đang làm điều đó.
Một người như vậy không bao giờ có thể gây ảnh hưởng đến bất kỳ ai, bởi vì mọi người cũng nhìn thấy hình ảnh của các con,
rằng chính các con đang kéo lê cuộc sống của mình một cách nào đó;
vậy tại sao phải làm điều tương tự, bất cứ điều gì anh ta đang làm, anh ta không thể nói cho chúng ta bất cứ điều gì.
Vì vậy, đó là một lý do khác mà các con hoàn toàn không thể gây ảnh hưởng đến mọi người,
nếu bản thân các con là một người lười biếng.
Vì vậy, người muốn gây ảnh hưởng đến người khác phải là người dậy sớm,
anh ta phải có thói quen ngủ nghỉ đúng đắn,
anh ta phải thức dậy vào buổi sáng và được chải chuốt, tắm rửa và mọi thứ tươm tất,
và nên là người mà chúng ta gọi là một người đàn ông lịch lãm.
Bây giờ nhiều người tin rằng nếu các con cố gắng trở thành một kiểu người
thời trang, ý Ta là các con mặc những bộ trang phục
theo phong cách thời trang và tất cả những thứ đó – điều đó sẽ ảnh hưởng đến người khác, điều đó không đúng.
Bởi vì họ nghĩ rằng các con không có bất kỳ niềm tin vững chắc nào, các con thấy đó,
vì vậy các con phải xây dựng một hình ảnh của bản thân rằng các con là người như thế này, như thế kia.
Các con thấy đó, một loại nhân vật, như chúng ta có trong một vở kịch; đó là một nhân vật.
Người đó nói với cùng một tính cách, anh ta nói chuyện với cùng một tính cách.
Và phong cách đó phải được mọi người biết đến một cách tuyệt đối, rằng đây là phong cách của các con,
đó là con người của các con, rằng các con không thỏa hiệp với mọi thứ.
Điều rất quan trọng là khi các con nói chuyện với mọi người, các con phải có
một phong cách nói chuyện đúng mực; đi đứng - cũng phải có phong thái đúng mực.
Tất cả những điều này cần được gọt giũa đúng mực,
để các con không đi lại một cách uể oải, các con thấy đó,
theo kiểu vung chân chỗ này chỗ kia, đi lại như thế,
mà phải đi thẳng, và ngồi thẳng.
Và trước hết, hãy để mọi người thấy rằng các con có niềm tin vào chính mình.
Nếu các con không có niềm tin vào chính mình; ý Ta là, bất kỳ hành vi nào của các con
cho thấy các con không có niềm tin vào bản thân, thì các con không thể gây ảnh hưởng đến người khác.
Vì vậy, sự tự tin của các con phải được thể hiện qua tất cả các chương trình hành vi của mình,
như nói chuyện, ngồi, đi đứng, giao tiếp,
phải có một sự tự tin.
Nhưng sự tự tin đến với một người khi họ nhận ra rằng họ hoàn toàn được bảo vệ.
Và trong Sahaja Yoga, như các con biết, nếu luân xa tim của các con được bảo vệ…
nếu các con biết, hãy tự nhủ rằng, “Mẹ đang ở bên con.
Mẹ đang giúp con, và con đang ở bên Mẹ.
Con không có gì phải lo lắng”. Khi đó luân xa tim của các con sẽ ổn.
Dĩ nhiên, điều này các con không thể nói với người khác, nhưng nếu các con có một nhân cách,
các con có thể truyền điều đó cho người khác một cách rất đơn giản.
Nhưng nếu các con thiếu tự tin về bản thân thì các con không thể làm được.
Vì vậy, trước hết, sự tự tin phải được thiết lập bên trong các con.
Đối với các hành giả Sahaja, rất dễ để nói, “Tôi là Spirit,
và tôi là đứa trẻ, tôi là người đã được chính Adi Shakti lựa chọn.”
Vì vậy, cần phải có một sự tự tin to lớn trong các con.
Bây giờ. Ví dụ, khi các con, giả sử, ở cùng mọi người, các con ăn uống như thế nào?
Một số người, các con thấy đó, luôn mở miệng;
ăn và phát ra tiếng động này nọ. Tất cả những điều này
đều bị người khác quan sát; cách các con ăn, cách các con nói chuyện.
Và thông thường, các con không nên mở miệng.
Các con sẽ không bao giờ gây ảnh hưởng được đến mọi người. Nhưng hãy giữ miệng - cũng không phải mím chặt,
mà một cách bình thường - khép lại, như vậy, để mọi người không nghĩ
rằng các con chỉ đang há hốc miệng nhìn họ, hoặc nếu các con cứ mở miệng suốt.
Hoặc họ cũng không nên nghĩ rằng các con đang hung hăng với họ hay tức giận với họ,
mà là một khuôn mặt bình thường, một - cái mà các con gọi là -
một khuôn mặt không hung hăng, cũng không khúm núm. Vì vậy nó sẽ không tạo ra -
giả sử các con cứ há hốc miệng, họ sẽ nghĩ, “Anh ta là một kẻ ngốc”.
Và nếu các con mím chặt môi, họ sẽ nghĩ
rằng các con là một người có bản tính hung hăng.
Vì vậy, một người phải hiểu cách mình ngồi trước người khác, nói chuyện với người khác.
Và để gây ảnh hưởng đến người khác, trước hết, như Ta đã nói, các con phải tôn trọng nhân cách của chính mình,
và sau đó tôn trọng cá tính của người khác trong hành vi của các con.
Ví dụ, các con thấy đó, khi có ai đó bước vào,
các con nên nói chuyện với họ một cách rất nhẹ nhàng –
biết rằng đây là một vị Thượng đế khác đang bước vào.
"Nếu có Spirit trong tôi, thì trong anh ấy cũng có Spirit."
Vì vậy, các con phải đảm bảo rằng anh ấy ngồi ngay ngắn, thoải mái,
và hỏi xem - anh ấy có muốn uống trà hay gì không. Hãy làm cho anh ấy cảm thấy thoải mái.
Hãy để anh ấy cảm thấy rằng các con không hề bị làm phiền, cũng không bị khó chịu,
mà các con rất vui khi được gặp anh ấy và các con nên ổn định lại với lòng tốt.
Đôi khi vì thiếu tự tin, người ta có thể cảm thấy lo lắng về một người nào đó nếu họ ở đó.
Sự lo lắng đó là một dấu hiệu của sự bất an. Người ta không nên lo lắng.
Nếu các con đang nói chuyện với ai đó, người ta nên nói theo cách mà
người kia cảm thấy hoàn toàn tự tin
và cảm thấy rằng "Quý ông này sẽ lắng nghe tôi."
Bây giờ, một cách khác để gây ấn tượng với mọi người là: hãy để người khác nói.
Lắng nghe họ một cách đúng đắn; đừng tự mình nói, hãy lắng nghe họ.
Và một khi họ đã nói điều gì đó, thì hãy nói, “Điều đó đúng, không nghi ngờ gì.
Tôi đồng ý, nhưng…” Sau đó các con có thể bắt đầu.
Vì vậy, các con không chỉ làm họ choáng váng bằng câu, “Không! Không hề!”, như thế.
Mà ngược lại, các con hãy xem họ nói gì.
Ý Ta là, các con có thể quan sát Ta, Ta làm điều đó rất nhiều lần.
Khi ai đó nói, “Ồ, đúng vậy, đúng vậy, nhưng, bạn thấy đấy, nó là thế này.”
Vì vậy, họ không phiền lòng. Họ nghĩ rằng các con cũng đã nhìn thấy mặt khác của vấn đề.
Rằng các con có sự cân bằng và các con không chỉ áp đặt ý tưởng của mình lên người khác.
Theo một cách nào đó thì các con có làm vậy, nhưng các con làm theo cách mà không ai cảm thấy tác động đó,
rằng các con đang làm một điều gì đó tương tự. Bây giờ, trong chừng mực có thể
đừng bao giờ bảo ai làm bất cứ điều gì. Điều đó làm tổn thương người khác.
Ví dụ, giả sử, các con đang ở đó,
Ta sẽ bảo các con rằng, “Làm cái này đi. Bật đèn lên.”
Bởi vì sau tất cả, các con là con của Ta, không sao cả; đó là một mối quan hệ khác.
Nhưng khi các con giao tiếp với người khác, các con thấy đó, các con nên -
có ai đó đang ngồi ở đó, nếu các con muốn bật đèn, hãy từ từ,
trong khi nói chuyện, các con đứng dậy và bật đèn.
Hỏi anh ấy: “Anh có phiền không nếu tôi bật đèn?” Hãy để anh ấy nói.
Nhưng trong bất kỳ hành vi nào, sự hung hăng là ấn tượng đầu tiên.
Trong Sahaja Yoga thì ngược lại. Trong Sahaja Yoga, Ta đưa Kundalini đi lên trước,
sau đó làm cái này và cái kia. Nó là theo cách ngược lại.
Các con phải xây dựng họ từ nền tảng
nếu các con muốn gây ấn tượng với họ ở bên ngoài.
Để xây dựng họ từ nền tảng, điều đầu tiên là
rằng các con phải truyền cho họ một sự tin tưởng vào các con. Họ nên tin tưởng các con.
Họ nên biết rằng bất cứ điều gì các con đang nói là sự thật.
Rằng các con không nói với họ điều gì đó sai trái hoặc các con không có niềm tin vào nó.
Vì vậy, cách các con nói với họ, nó ảnh hưởng đến họ rất nhiều
rằng “Người này đang nói sự thật.”
Vì vậy, toàn bộ sự việc nên bắt đầu từ phong cách hành vi của các con, có thể nói như vậy.
Bây giờ đến trang phục, Ta sẽ nói - trang phục rất quan trọng trong việc gây ảnh hưởng đến người khác.
Bây giờ giả sử các con có liên quan đến ai đó một cách chính thức, hoặc theo bất kỳ cách nào,
mà các con muốn gây ảnh hưởng trong kinh doanh và tất cả những việc đó.
Tốt nhất là mặc trang phục công sở, không nên mặc trang phục
thoải mái hoặc xuề xòa. Không. Các con phải mặc trang phục công sở,
các con thấy đấy, giống như - có thể nói là một bộ vest màu xanh đậm với sọc nhỏ,
và một bộ ba món lịch sự, và một đôi giày sạch sẽ, lịch lãm,
và tóc được chải chuốt gọn gàng, có thể thoa một chút dầu, cũng được.
Trông giống như một doanh nhân lịch lãm.
Nhưng nếu các con cố gắng chạy theo thời trang của thế giới, các con thấy đấy, thì nó thay đổi mỗi ngày.
Hôm nay tóc sẽ thế này, ngày mai lại thế khác.
Vì vậy, hãy để kiểu tóc như một người làm việc công sở. Tức là chải tóc gọn gàng.
Ngày xưa, nếu các con thấy, ngay cả những anh hùng hay bất kỳ ai trong phim
cũng thường thoa dầu lên đầu.
Họ không bao giờ có kiểu tóc khô và thế này thế kia.
Nhưng, ý Ta là, không nhất thiết phải là dầu, nhưng nên được chải chuốt gọn gàng như người ta thường nói.
Có rất nhiều thứ có sẵn trên thị trường
có thể giúp chải chuốt tóc của các con mà không cần dùng dầu.
Vì vậy, tóc nên được chải chuốt gọn gàng. Và các con không nên là một người -
để các con cho thấy rằng các con đã chú ý đến ngoại hình của mình,
các con đã chú ý đến kiểu tóc và mọi thứ.
Vì vậy, các con tạo ra một hình ảnh của bản thân hoàn toàn phù hợp
cho một loại công việc cụ thể.
Bây giờ, đối với một đầu bếp, ví dụ, nếu đầu bếp ăn mặc như một,
nếu các con - giả sử một đầu bếp xuất hiện trong bộ đồ bơi –
các con nghĩ sao về điều đó? Thật kinh khủng! Một đầu bếp phải ăn mặc như một đầu bếp.
Tương tự như vậy, một doanh nhân cũng phải ăn mặc như một doanh nhân.
Bây giờ các con không thể mặc quần jean đi làm. Các con không nên,
bởi vì nếu các con làm vậy, mọi người sẽ làm theo. Và tất cả những điều này đang tạo ra sự lỏng lẻo.
Sự lỏng lẻo thì được phép ở bên ngoài văn phòng,
bên ngoài công việc kinh doanh của các con, được thôi, nhưng không phải ở nơi các con làm việc.
Giống như chúng ta có phòng khách; phòng khách là phòng khách, không phải phòng ngủ.
Các con không nên trộn lẫn chúng. Một khi các con bắt đầu trộn lẫn chúng, sẽ không có điểm dừng.
Người ta có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào. Ta đã thấy người ta đi làm
trong những bộ trang phục thực sự trông giống như đồ bơi.
Vì vậy, điều này phải được khôi phục,
và có thể được khôi phục rất dễ dàng nếu các con nói với mọi người
rằng các con sẽ không thể gây ảnh hưởng đến người khác trừ khi các con giữ
được hình thức đó, và một hành vi đúng đắn.
Trong việc đối xử với người khác là một điểm nữa, rất quan trọng;
rằng các con phải trung thực. Đừng nói dối.
Nhưng nếu các con phải nói điều gì đó, thì các con phải nói thẳng thắn.
Nhưng cũng không cần phải nói ra mọi chuyện,
đó không phải là nói dối. Không phải mọi chuyện đều cần nói ra.
Bất cứ điều gì các con phải nói thì nên nói; chuyện này là thế này, chỉ vậy thôi.
Nhưng các con không nên hôm nay nói một đằng,
ngày mai nói một nẻo, ngày kia lại nói khác.
Điều đó tạo ra một khoảng cách rất lớn trong tâm trí của một người, một cách vô thức,
và người đó nghĩ, “Ồ, anh ta là một kẻ lừa đảo,
và anh ta đang cố gắng lảng tránh vấn đề hay gì đó.”
Giả sử bây giờ Ta đang nói chuyện với các con, và rồi Ta bắt đầu nhìn đồng hồ,
thì đó là một sự xúc phạm.
Giả sử các con đang nói về điều gì đó, một điều cụ thể nào đó,
và rồi đột nhiên Ta đổi chủ đề; thì đó lại là một sự xúc phạm.
Bởi vì mọi người đều đủ thông minh để thấy rằng các con đang cố gắng lảng tránh vấn đề.
Nhưng các con nên tiếp nhận nó đến một mức độ nào đó, và sau đó, toàn bộ sự việc
nếu nó lố bịch, các con nên đưa nó đến một điểm để cho thấy điều đó.
Giống như hôm qua, Ta đã nói rằng, “Các con thấy đấy, Ta chưa bao giờ viết về một con rắn.
Nếu người khác đã viết, tại sao Ta phải giải thích nó?
Ta không bao giờ gọi nó là năng lượng rắn, vì điều đó làm mọi người bối rối.
Nhưng nếu ai đó đã gọi nó là một con rắn thì cũng không sao. Chúng ta có thể làm gì được chứ?”
Và khi các con nói một điều như vậy, các con thấy đấy, hãy đưa nó đến một kết luận lố bịch
của toàn bộ sự việc, để người đó tự im lặng.
Nhưng các con không nên đột ngột thay đổi chủ đề.
Điều đó có nghĩa là các con đang lảng tránh vấn đề; các con không biết cách xử lý nó. Các con thấy không?
Đây là điều mà đôi khi mọi người, ngay trong lúc nói chuyện, họ sẽ nói,
“Được rồi, chúng ta hãy nói về chuyện này.” Các con không thể làm vậy.
Và việc chuyển hướng trong khi nói chuyện như vậy có thể tạo ra một vấn đề lớn.
Một điều nữa là: khi nói chuyện với người khác, đừng nói về bản thân mình;
“Tôi là thế này và tôi là (thế kia).” Không ai thích điều đó. Thật ngớ ngẩn khi nói về bản thân mình.
“Tôi có thứ này. Tôi là người thế này.” Không gì cả!
Bây giờ, các con chỉ cần luôn hỏi, “Vậy bạn đang làm gì?
Nghề nghiệp của bạn là gì? Bạn có khỏe không?”, thế này, thế kia; đủ mọi loại câu hỏi cho người đó.
Bây giờ, nếu người đó nói bất cứ điều gì - thì các con phải nói,
chẳng hạn, về tổ chức của các con, thì các con không nên nói ‘tôi’,
các con nên nói ‘chúng tôi’. Các con nên luôn nói ‘chúng tôi’.
‘Chúng tôi không làm điều đó. Chúng tôi là”. ‘Chúng tôi’ có nghĩa là tổ chức.
Các con luôn đề cập đến tổ chức và không bao giờ nói về bản thân mình.
“Tôi sẽ không làm một việc như vậy. Tôi ghét nó. Tôi tin vào nó.” Điều đó hoàn toàn vô lý.
Điều các con phải làm là, “Chúng tôi, chúng tôi, chúng tôi tin… Chúng tôi, chúng tôi nghĩ theo cách này,
và ý kiến của bạn là gì? Chúng tôi có một điều như thế này.”
Hoặc bất cứ điều gì các con muốn nói với họ về
tổ chức của riêng các con hoặc sản phẩm của riêng các con hay bất cứ điều gì,
các con phải nói với họ rằng, “Xem này, đây là những gì có sẵn cho các vị.
Bây giờ nó ở đây, và chúng ta đã thấy rằng nó đã mang lại rất nhiều điều tốt đẹp,
và nó hoạt động theo cách này. Và chúng ta đã nhận được những báo cáo rất tốt về nó.
Các vị có thể xem các báo cáo. Chúng ta có các báo cáo ở đây. Các vị có thể xem nó là gì.
Và, nếu các vị muốn, các vị có thể thử nó, và tự mình xem xét.”
Mức độ phục vụ mà các con dành cho người đó
được người khác đánh giá rất cao.
Đó không chỉ là bản ngã, mà nó còn làm cho một người cảm thấy rất thoải mái.
Ví như, mọi người rất thích đi bằng hãng Air India.
Nhiều người nói rằng họ muốn đi bằng hãng Air India.
Ta đã cố gắng để hiểu tại sao; bởi vì những ngày này rất khó khăn,
bởi vì họ kiểm tra các con quá nhiều, và cũng vì những vụ đánh bom và những chuyện này chuyện kia.
Vì vậy, Ta đã nghĩ rằng Air India sẽ rất khó khăn.
Và họ đã tăng giá - cái mà các con gọi là - vé đi lại
bởi vì họ phải chi tiêu thêm cho việc kiểm tra mọi người và những thứ này thứ kia.
Nhưng lý do tại sao mọi người chọn Air India là thế này -
những người phụ nữ làm việc ở đó là kiểu người cực kỳ khiêm tốn.
Và họ chăm sóc mọi người rất tốt.
Họ không rẻ tiền, họ không phải là những người phụ nữ rẻ tiền;
và khi họ phục vụ mọi người, họ chăm sóc rất chu đáo.
Và thức ăn thì thịnh soạn, hoàn toàn thịnh soạn; ăn bao nhiêu tùy thích; rất nhiều thức ăn.
Họ cho các con ăn năm, sáu lần, bất cứ thứ gì các con thích.
Và các con cảm thấy khá vui khi có tất cả những điều đó.
Và chỉ cần một chút - nếu các con nhấn nút, ngay lập tức họ sẽ có mặt để phục vụ các con.
Vì vậy, điều Ta đang nói là, khi các con thực sự tiếp thị sản phẩm,
các con phải biết rằng mình đang ở phía bên kia.
Các con không phải là người được phục vụ, mà các con phải phục vụ.
Một khi các con nhận ra rằng mình phải phục vụ người khác, thái độ của các con sẽ thay đổi.
Các con thấy đó, các con phải phục vụ người khác. Chỉ thông qua sự phục vụ của các con
họ mới có thể giải quyết được vấn đề. Ta sẽ cho các con biết làm thế nào.
Ví như - đặc biệt với người Anh là một vấn đề lớn.
Đó là lý do tại sao họ đang mất mát rất nhiều. Họ cực kỳ kiêu ngạo.
Nếu các con đến gặp một người Anh và hỏi anh ta rằng,
“Tôi có thể xem sản phẩm của ông có gì không?” “Ông muốn gì?!”
“Không, tôi muốn xem sản phẩm mà ông có.”
“Được rồi; hiện tại chúng tôi không có sự sắp xếp nào ở đây để đưa cho ông bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu ông để lại lời nhắn, chúng tôi sẽ gửi cho ông.” Xong! Người đó không bận tâm.
Các con nên được trang bị đầy đủ mọi lúc để tiếp đón mọi người.
Theo nghĩa là, trong một tổ chức… bây giờ giả sử các con có một sản phẩm nào đó,
thì các con nên biết tất cả về nó. Phải có các tập tài liệu quảng cáo.
Nó luôn có sẵn bất cứ khi nào các con muốn,
nó phải được định giá hợp lý, được giữ gìn một cách có hệ thống.
Nếu có ai đó đến, nếu các con biết người đó, nếu điều đó có giá trị,
các con thấy đấy, anh ta là người có thể kinh doanh với các con, hãy nói:
“Đây ạ. Mời ông xem. Ông có thể tự mình xem” - giải thích cho anh ta đó là gì -
“Và đây là sản phẩm, và chúng tôi có thể giảm giá cho ông;
có thể là chừng này.” Và tất cả những điều đó sẽ chiếm lĩnh thị trường.
Thị trường không bị chiếm lĩnh - không phải vì sản phẩm nhiều lắm,
mà vì cách nó được đưa ra.
Cách nó được đưa ra rất quan trọng.
Rằng các con có một cuốn brochure phù hợp, được thực hiện bởi những người chuyên nghiệp,
hoặc chính các con phải đảm bảo rằng nó được làm một cách đẹp đẽ.
Một chút tiền không thành vấn đề về việc đó, rằng bất cứ thứ gì được chi tiêu
đều là một phần vốn thích hợp mà các con phải bỏ ra cho sản phẩm; nó là một phần của sản phẩm.
Nếu các con nghĩ rằng chỉ cần đưa ra một sản phẩm, thì nó sẽ không bán được.
Đây là những phần không thể thiếu trong thời hiện đại của bất kỳ sản phẩm nào được sản xuất hoặc bán ra.
Nó là một phần của sản phẩm. Để gây ảnh hưởng đến mọi người, các con không cần phải
quảng cáo nhiều bằng việc các con phải giao tiếp với họ.
Ý Ta là, Ta có thể nói với các con điều này, rằng khi Ta phải
mua thứ gì đó ở bất cứ đâu, Ta đều nhớ những người
mà Ta đã mua hàng, và những trải nghiệm Ta đã có.
Ta nghĩ, Ta sẽ luôn đến với một người tử tế với Ta, tốt với Ta.
Anh ta có thể lấy nhiều tiền hơn, không sao cả.
Nhưng anh ta tử tế với Ta; anh ta không la mắng Ta,
người cư xử đúng mực và hành vi của anh ta rất tốt
và anh ta không chỉ cố gắng chế giễu Ta;
và ngược lại, còn cung cấp cho Ta mọi thông tin và mọi thứ.
Điều đó hoàn toàn có thể chấp nhận được.
Ví như, Ta đã đến Lloyds; đó là một công ty mà Ta muốn gửi một ít tiền.
Ý Ta là, việc gửi một ít tiền vào một ngân hàng nào đó là một việc rất lớn,
họ nên hiểu rằng có một khách hàng ở đó.
Bây giờ, họ đã đặt một cô gái trẻ ở đó. Rốt cuộc, những người phải
tiếp xúc với người khác nên là những người có cá tính. Có một cô gái trẻ ở đó.
Ngay khi Ta đến đó, cô ta nói, “Bà là ai?”, kiểu như vậy.
Ta nói với cô ta, “Ta là người này người kia và tất cả những thứ đó.” “Ồ, không, chúng tôi không thể nhận bà;
bà phải có cái này và, xin lỗi - chúng tôi không thể làm được.” Vì vậy, Ta đã nói được thôi,
với sự tôn trọng, Ta đã nói được thôi. Ta đã đưa tên của Cao ủy
Ấn Độ và tất cả những thứ đó. Ý Ta là, cô ta nên hiểu
rằng Ta sẽ không nói như vậy.
Vì vậy, điều duy nhất là cô ta không nhận ra rằng Ta đi cùng một tài xế.
Ta có một chiếc xe có tài xế riêng. Ta có một chiếc Mercedes
và Ta đang mặc một bộ sari đắt tiền. Ta trông khá đáng kính,
và cô ta lẽ ra phải hiểu rằng cách cư xử với Ta khác
với cách các con cư xử với một người lao động bình thường. Đây là một khách hàng thực sự.
Vì vậy, cô ta nói, “Được rồi, tôi muốn xem giấy tờ tùy thân của bà,
sau đó tôi sẽ phải làm việc này, và – không, không, không, không, không. Bà hãy điền vào mọi thứ.”
Ta đã quá chán ngán cô ta; Ta đã đến một nơi khác; đó là NatWest, Ta có thể nói vậy.
Ý Ta là, Ta có một ngân hàng ở nơi khác,
nhưng Ta muốn một ngân hàng gần nhà Ta. Mặc dù nó ở xa, hơi xa một chút,
mặc dù nó không ở trong một khu vực tốt cho lắm, khi Ta bước vào, ngay khi Ta đến,
cô ấy là một người phụ nữ thông minh, cô ấy có thể thấy rằng đây là một khách hàng tốt cho chúng tôi.
Cô ấy có thể thấy điều đó từ Ta - Ta đang đeo kim cương, thứ này, thứ kia.
Cô ấy có thể thấy từ phong thái của Ta rằng có một khách hàng tốt đang đến.
Ngay lập tức cô ấy nói, “Xin mời, chúng ta hãy vào phòng VIP.”
Ta không nói gì về phòng VIP cả.
Cô ấy đi, đưa Ta vào trong và nói chuyện rất nhẹ nhàng với Ta,
và cô ấy nói ‘Vâng’ và cô ấy hỏi Ta, và cô ấy nói, “Tôi có thể xin một phút được không?”
Cô ấy đi vào trong và bảo ai đó gọi điện thoại để tìm hiểu
về Ta, về việc này và tất cả những thứ đó, và cô ấy không nói ra.
Các con thấy đấy, điều đó không nên được thực hiện trước mặt người đó,
nhưng các con có thể xác minh tính cách của người đó và mọi thứ một cách bí mật, được chứ,
theo cách mà người đó không cảm thấy tồi tệ hay gì cả,
và để biết người đàn ông này là ai và anh ta có đúng hay không, liệu anh ta có -
nhưng anh ta không nên biết rằng các con đang tìm hiểu.
Và các con không nên thể hiện theo bất kỳ cách nào rằng các con biết về anh ta.
Vì vậy, các con thấy đấy, sự bí mật đó giúp ích rất nhiều,
bởi vì các con không trở nên kiêu ngạo, các con không trở nên thẳng thừng;
hoặc các con nói, một cách trắng trợn nếu các con nói với ai đó, các con thấy đấy, không ai thích các con theo cách đó.
Sự yêu và ghét đến khi các con xúc phạm người khác
hoặc các con cố gắng hạ thấp người khác hoặc các con cố gắng nghi ngờ người khác.
Đây là ba điều nếu các con để ý -
rằng các con đặt người đó vào một vị trí thoải mái
và nói với anh ta mọi thứ; lắng nghe anh ta, những gì anh ta phải nói; tin tưởng anh ta.
Khi đó người đó sẽ kính trọng các con.
Vì vậy, trong một tổ chức, nếu các con phải điều hành bất kỳ công việc quản trị nào
và tổ chức, nhân cách của các con phải hoàn toàn hợp lý.
Thứ hai, những gì các con nói thì các con phải làm theo.
Giả sử Ta nói với các con: “Các con không nên nhận tiền”,
và Ta bắt đầu vơ vét tiền từ các con; giả sử – thì các con sẽ làm gì?
Các con sẽ không có niềm tin vào Ta, phải không?
Ý Ta là, thực ra, khi các con dâng tiền cho Ta trong các buổi lễ puja
Ta giữ chúng trong một cái gói, các con thấy đấy, như thế;
và dùng số tiền đó để mua đồ bạc và tất cả những thứ đó cho... một cái gì đó của các con.
Ta không cần phải làm vậy. Ý Ta là điều đó không cần bàn cãi.
Các con đã dâng cho Ta trong lễ puja, nó được cho là của Ta,
và Ta đã nói, được rồi, để giữ đúng nghi thức,
các con đặt tất cả đồ bạc này... nó là của riêng Ta, các con thấy đấy,
nhưng các con có thể dùng nó. Ý Ta là, đó chỉ là một câu nói đùa,
nhưng mọi người đều biết rằng Mẹ rất rõ ràng, rất rõ ràng.
Các con phải rõ ràng với mọi người. Họ nên hiểu
rằng các con không chơi khăm họ,
hay các con đang làm điều gì đó lén lút để qua mặt họ.
Một số người làm vậy, các con thấy đó, sau lưng người khác
họ thử một vài mánh khóe và...
Một người như vậy không bao giờ được yêu mến; không ai tôn trọng một người như vậy;
mà hãy đối xử thẳng thắn với một người đúng như con người họ.
Nếu ai đó không ổn, một cách nhẹ nhàng các con nên nói:
“Này, vấn đề là thế này. Ta đang đối mặt với vấn đề này.
Giờ con cho Ta biết giải pháp là gì”.
Và rồi người đó không cảm thấy tệ. Nếu các con nói với một người
một cách trực tiếp họ sẽ không thích. Không, họ sẽ không thích.
Các con sẽ không thích, Ta biết, nếu Ta nói với các con điều gì đó quá thẳng thắn,
nhưng Ta nói với các con mọi thứ. Nhưng Ta nói với các con một cách nhẹ nhàng…
[Nói riêng với Gregoire: “Lại đây, Ta đang nói về quản trị…”]
… điều gì đó nhẹ nhàng, dễ chịu,
dễ hiểu và dễ tiếp thu.
Điều đó rất quan trọng, rằng các con phải có một phong cách
mà mọi người hiểu được, và một cách hành xử đúng mực.
[Nói riêng với Gregoire: “Chỉ đang giảng cho họ một chút về quản trị,
và cách gây ảnh hưởng…”. Gregoire: “Con có nên ra ngoài hay rời đi không ạ?”.
Shri Mataji: “Không, không, không, không, điều này dành cho tất cả các con”.]
Làm thế nào để gây ảnh hưởng đến người khác, các con thấy đó, làm thế nào để -
thực ra bằng cách không gây ảnh hưởng đến người khác, các con lại gây ảnh hưởng đến họ.
Nghệ thuật nằm ở việc che giấu nghệ thuật.
Không nên để lộ ra bất kỳ sự cân nhắc nào về nó.
Và nếu các con hiểu cách làm điều đó… (Nói chuyện bằng tiếng Hindi)
Vậy, các con thấy đó, các con nên (tiếng Hindi)
Bây giờ, vậy, khi nói chuyện với ai đó cũng vậy,
ngay cả khi các con không hiểu họ đang nói gì, các con nên tỏ ra
rằng các con đang hiểu họ và lắng nghe những gì họ đang nói với các con;
cũng có thể là vô lý, chuyện này, chuyện kia.
Bây giờ, khi các con phải làm việc, chẳng hạn, với ba người,
hoặc năm người, hoặc mười người, thì các con phải hiểu
rằng các con nên luôn cố gắng tạo ra một cảm giác tốt đẹp giữa họ, cái mà các con gọi là.
Ví dụ như bây giờ, Ta muốn con kết hôn với, giả sử là Mary,
ví dụ, hãy đặt một tình huống; thì Ta sẽ nói với con về cô ấy,
cô ấy là người thế nào, theo một cách không làm tổn thương con, không làm tổn thương cô ấy, mà là để chuẩn bị cho con.
Bởi vì sau này con có thể nghe về cô ấy rằng ai đó đã nói như vậy,
và Mẹ chưa bao giờ nói với con. Vì vậy, theo một cách, một cách rất nhẹ nhàng các con nên nói,
“Con thấy đó, cô ấy có một chút tính này, nhưng không sao cả,
cô ấy có thể rất, rất dịu dàng, con có thể xoay xở được.
Và điều đó phụ thuộc vào con, cách con xoay xở.” Và rồi - để anh ấy cảm thấy được thông báo,
hiểu biết về một người, và cũng có trách nhiệm về điều đó,
rằng “Bây giờ đó là trách nhiệm của mình.”
Vì vậy, làm cho mọi người có trách nhiệm cũng là một phần rất quan trọng của việc quản trị.
Nếu các con bắt đầu tự mình làm mọi việc,
thì mọi người sẽ không bao giờ chia sẻ công việc với các con, các con thấy đó. Họ sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì.
Bây giờ để khiến họ có trách nhiệm, cách tốt nhất là khen thưởng họ.
Các con phải khen thưởng họ nếu ai đó đã làm tốt công việc.
“Ồ, anh đã làm một công việc rất tốt.” Nhưng không phải trực tiếp như vậy;
một cách rất gián tiếp, một cách rất gián tiếp các con phải khen thưởng người đó.
Không chỉ bằng lời nói, mà bằng những lời tử tế - các con có thể làm điều đó bằng hiện vật, những thứ nhỏ nhặt.
Các con thấy đó, ví dụ, Ta sẽ kể cho các con một ví dụ về Rajesh.
Rajesh rất ngọt ngào, và anh ấy không cần bất cứ thứ gì.
Ý Ta là, anh ấy là một người giàu có, và chúng ta có thể cho anh ấy cái gì?
Nhưng có một lần, anh ấy - anh ấy đã đưa Ta đi đâu đó
và anh ấy có những con dao Thụy Sĩ này, các con thấy đó, dao nhíp Thụy Sĩ, và anh ấy đưa nó cho người lái xe
để cắt trái cây hay gì đó. Và rồi nó biến mất.
Các con thấy đó, anh ấy đã rất tức giận, các con thấy đó, với người đó vì anh ấy không thể chịu đựng được người này
lừa dối anh ấy như thế. Chúng ta đã đưa anh ta đến đồn cảnh sát và tất cả những thứ đó,
nhưng anh ấy không thể lấy lại được. Người lái xe đã xoay sở được, các con thấy đó.
Đó là một chiếc taxi. Vì vậy, anh ấy đã rất tức giận với người lái xe.
Vì vậy, Ta đã thấy điều đó, Ta nói, “Cứ để vậy đi. Không sao đâu, không thành vấn đề.”
Lần sau khi Ta đến Ấn Độ, Ta đã mang một con dao rất đẹp cho anh ấy.
Khi anh ấy nhìn thấy nó, anh ấy đã tan chảy. Anh ấy nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ nhớ được ạ?”
Ta nói, “Lúc đó con đã rất buồn!” Anh ấy nói,
“Không phải vì bản thân con dao, mà vì cách người này đã lừa dối con.”
Nhưng toàn bộ sự việc đã được trung hòa, các con thấy đó, và anh ấy đã…
Vì vậy, những điều nhỏ nhặt nếu các con quan sát một người, nó rất ngọt ngào.
Ví dụ như Ta sẽ kể cho các con về Gregoire; có lần chúng ta đến một cửa hàng
để mua một vài bộ sari, các con thấy đó, cho chính Ta, Ta đang mua một vài bộ sari.
Và Ta nghĩ, “Bây giờ Ta đã mua khá nhiều rồi.” Và Ta rất, rất thích một bộ sari,
nhưng Ta đã không mua nó. Ta nghĩ nó quá nhiều tiền,
Ta không nên lãng phí tất cả số tiền này, nó sẽ không cần thiết
và dù thế nào đi nữa - Ta đã từ bỏ nó.
Và ngày hôm sau Gregoire đã mua bộ sari đó làm quà cho Ta,
và thực sự Ta đã trân trọng bộ sari đó. Ta nhớ…
Các con thấy đó, mọi sự việc đều có thể được biến thành một thứ gì đó rất có giá trị.
Các con có thể nói nó giống như một lễ puja mà chúng ta có thể gọi;
nhưng giống như một điều rất có giá trị rằng: “Ồ, đây là…”
Vì vậy, tất cả những điều này tạo ra sự khác biệt trong một tổ chức nơi các con đang làm việc.
Những điều nhỏ nhặt như vậy. Họ cũng nên cảm thấy
rằng các con có trách nhiệm với họ trong một tổ chức, rất quan trọng.
Ta sẽ nói, ví dụ như một lần ở văn phòng của chồng Ta
các con thấy đó, có một người đã tham gia một tổ chức khác.
Và anh ấy được khuyên không nên tham gia một tổ chức khác,
nhưng anh ấy đã tham gia vì ở đó có nhiều tiền hơn.
Và khi đến đó, anh ấy thấy đó là một điều rất kinh khủng.
Chẳng có gì tốt đẹp xảy ra ngoài tiền bạc,
anh ta rất bất hạnh ở đó, nên anh ta muốn quay lại.
Khi anh ta quay lại – các con thấy đấy, chồng Ta rất bực mình.
Ông ấy nói, “Tôi đã bảo cậu đừng đến đó. Tại sao cậu lại đi?
Và, cần gì phải làm như vậy? Bây giờ tôi không thể nhận cậu lại được.”
Thế là anh chàng đó đến gặp Ta. Ta không biết tại sao anh ta lại nghĩ đến điều đó, nhưng anh ta đã đến gặp Ta.
Anh ta nói với Ta: “Chuyện là như vậy nhưng tôi muốn quay lại tập đoàn vận tải biển,
và tôi đã mắc một số sai lầm. Tôi nghĩ mình đã phạm một sai lầm lớn.
Nhưng ông Shrivastava không hiểu sao lại giận tôi.
Ông ấy không muốn nhận tôi trở lại.”
Vì vậy, khi ông Shrivastava về nhà, Ta nói rằng anh ta đã đến gặp Ta.
“Ồ! Vậy là anh ta đến gặp bà – cứ như thể bà là sếp của tôi vậy!”. Và, các con thấy đấy, ông ấy rất tức giận.
Thế là Ta nói, “Anh ấy muốn tham gia vào tổ chức của ông.
Tôi nghĩ ông nên xem xét cho anh ấy.” Ông ấy nói, “Tại sao anh ta lại đến gặp bà?”
“Tôi nghĩ - Ta nói - có lẽ anh ấy nghĩ Ta vị tha hơn ông”.
Điều đó đã chỉnh ông ấy lại. Ông ấy nói, “Bà có ý gì?
Tôi cũng có thể vị tha.” “Vậy thì hãy tha thứ cho anh ta!”
Đây là những mẹo, các con thấy đấy, mà Ta có một cách tự nhiên, nhưng các con cũng có thể học hỏi.
Không khó để gây ấn tượng với người khác, các con thấy đấy.
Những điều nhỏ nhặt như vậy tạo nên sự khác biệt, các con thấy đấy.
Khi họ bị ốm, các con phải chăm sóc họ.
Tìm hiểu xem con cái họ có bị ốm không, vợ họ có bị ốm không.
Các con nên quan tâm và đồng cảm.
Trong một tổ chức, các con phải đối xử với nó như một gia đình; hoàn toàn như một gia đình.
“Cô ấy bị sao vậy? Cô ấy có ổn không?
Bạn có cần giúp gì không?”, chuyện này, chuyện kia.
Thỉnh thoảng hãy gửi hoa nếu người chồng bị ốm, hoặc người vợ bị ốm,
hoặc hỏi thăm về con cái. Tất cả những điều này có ý nghĩa rất lớn.
Nhưng trong khi - thông thường mọi người làm gì,
vào ngày Giáng sinh, nhiều nhất họ có thể gửi một tấm thiệp hay gì đó.
Nhưng các con có thể có một hệ thống thiệp phù hợp trong tổ chức.
Các con nên tự tay ký tên vào đó, và viết một dòng ở đâu đó
nếu các con biết điều gì đó: “Tôi hy vọng vợ anh vẫn ổn. Tôi hy vọng các con anh vẫn ổn”.
Nếu các con biết người vợ: “Xin gửi lời hỏi thăm của tôi đến cô ấy”.
Không cần phải bắt họ uống rượu như hũ chìm, mà là để họ cảm thấy
rằng họ được yêu thương và quý mến trong tổ chức,
họ rất quan trọng, những điều như vậy.
Ngay cả việc đề nghị, chẳng hạn như, các con thấy đấy, thay đổi vị trí của một người;
bây giờ, giả sử, bây giờ nếu Ta muốn Christine làm người lãnh đạo ở Mỹ
và Gregoire sẽ – sẽ ở đó, để có các con,
nhưng không can thiệp vào Christine,
Ta đã nói: “Gregoire, hãy xem, cô ấy ở đó, cô ấy xử lý mọi người tốt hơn,
cô ấy biết họ, mọi người yêu thương và kính trọng."
Đột nhiên con là một người mới đến đó.
Vì vậy Ta không muốn - và con sẽ là chồng của cô ấy -
vậy nên, vì con là một trong những nhà lãnh đạo thế giới, các con thấy đó,
và con không nên dính dáng gì đến những chuyện ở địa phương, các con thấy đó.” Anh ấy đã hiểu điều đó.
Nhưng nếu Ta đã nói, “Con không được nói gì ở đó! Bây giờ hãy im lặng!”
Ý Ta là, nó sẽ không có tác dụng.
Và anh ấy là như vậy, anh ấy biết rất rõ điều đó. Rằng theo cách đó, anh ấy là một trong những nhà lãnh đạo thế giới
và chúng ta có Warren cũng như vậy. Một số trong các con đã tiến lên như thế,
rằng bất cứ nơi nào trên thế giới các con cũng có thể đến và làm bất cứ điều gì các con muốn.
Như Ta có thể nói Rajesh là một người khác đang tiến lên.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con sắp xếp hợp lý
các con không nên đột ngột chuyển một người đi. Thấy không, các con nên cố gắng
để thấy rằng việc chuyển người này đi đột ngột sẽ không ổn.
Nhưng các con cũng phải tìm hiểu xem các con có thực sự muốn chuyển
một người đi hay không. Nếu các con không chắc chắn, tốt hơn là cứ để đó.
Các con thấy đó, thời gian là cách tốt nhất để cho những việc như thế này xảy ra, các con thấy đó.
Hãy để một chút thời gian trôi qua. Gợi ý một chút cho người đó,
“Anh thấy đó, mọi người đang phàn nàn. Phải làm sao đây? Tôi muốn anh giúp tôi một tay.”
Để anh ta cũng nghĩ rằng các con đã cho anh ta đủ thời gian để cải thiện.
Các con biết đó, theo cách đó. Nhưng nếu các con không cho chút thời gian nào
và các con chỉ nói với một người: “Bây giờ, anh cút đi!”, anh ta sẽ trở thành kẻ thù của các con.
Nhưng, ngược lại, các con nên nói, “Tôi xin lỗi, nhưng những người này là như vậy,
họ đang cố gắng, các con thấy đó, gây rắc rối cho chúng ta và cho tôi mọi lúc,
và tôi không biết có chuyện gì với họ, nhưng, này, xin hãy cẩn thận và tất cả những điều đó.”
Và mọi việc sẽ ổn thỏa. Mọi người chấp nhận, các con thấy đó, họ hiểu
rằng các con phải chịu trách nhiệm cho chính mình,
và rằng Ta đang đặt trách nhiệm đó lên họ.
Đó là cách nó nên được thực hiện.
Có một cửa hàng ở Lucknow và ông ấy làm đồ ngọt rất ngon,
rất nổi tiếng với món ngọt, các con thấy đó. Và bây giờ cha ông ấy đã mất
nhưng người con trai đang ngồi đó với cái bụng bự của mình, anh ta đang ngồi đó.
Và mọi người đều đến cửa hàng của anh ta để mua.
Và các con không thể đi ô tô; các con phải đi bộ một quãng khá xa.
Bây giờ mánh khóe của anh ta là như thế này, mà Ta đã để ý thấy.
Điều anh ta sẽ làm là anh ta sẽ nhận đơn hàng đầu tiên của các con, sau đó các con nói,
“Được rồi, làm ơn cho tôi món này”. Sau đó các con ngồi đó. Rồi anh ta sẽ nói, “Các người đang làm gì vậy?
Tại sao các người không đưa đồ cho bà ấy? Bà ấy đã ngồi rất lâu rồi.”
Anh ta sẽ nói với Ta: “Nhìn những người này xem, Mẹ thấy đó. Họ cứ tiếp tục lấy
quá nhiều thời gian của mọi người. Bây giờ tôi hy vọng Mẹ không phải đi máy bay ngay bây giờ.”
Ta nói, “Không, không. Ta ổn, không sao đâu.” Vì vậy, lúc nào cũng là một lời xin lỗi, các con thấy đó.
Thế rồi anh ta sẽ nói: “Tại sao không thử một vài món tôi đã làm đặc biệt này, cứ thử đi.”
Vậy là bạn ăn một thứ gì đó; “Được rồi, cho tôi thêm cái này nữa” -
cứ thế anh ta tiếp tục, các con thấy đó, câu giờ. Và rồi, một lúc sau,
anh ta lại nói: “Ồ, nhìn những người này xem, họ thật kinh khủng.
Họ không biết cách hoàn thành công việc.
Này! Anh đang làm gì ở đó? Sao không đưa cho bà ấy một ít kẹo?
Bà ấy phải đi bây giờ. Sao anh lại mất nhiều thời gian thế?
Tôi xin lỗi, nhưng bà có muốn nếm thử cái này trong lúc chờ họ mang ra không”.
Thế là anh ta đưa một thứ khác. Bạn liền nói: “Được rồi, cho tôi cái này”.
Đến lúc bạn rời khỏi đó thì tiền của bạn đã hết sạch
và bạn đã mua hết tất cả kẹo trong cửa hàng! Và đó là mánh khóe anh ta chơi.
Và - rồi một thời gian sau bạn phát hiện ra điều đó, và bạn nói rằng,
“Ta biết tất cả những mánh khóe này. Bây giờ, làm ơn đưa cho Ta bất cứ thứ gì Ta muốn
và Ta sẽ đi!”
Vậy điều Ta đang nói là một mối quan hệ ngọt ngào và điều này phát triển
khi các con thấy một người bán hàng, sản phẩm của anh ta cho chúng ta một cách ngọt ngào như thế nào.
Ngược lại: “Đây là sản phẩm của tôi.
Nếu muốn thì lấy. Nếu không, biến đi!” “Vâng, được thôi, anh biến trước đi”.
Toàn bộ thái độ bán hàng bây giờ đang quay trở lại
một mối quan hệ đúng đắn giữa người muốn bán -
người bán - và người mua.
Chính mối quan hệ mới có tác dụng, chứ không phải sản phẩm.
Sản phẩm có ra sao cũng mặc kệ! Không ai bận tâm về sản phẩm cả.
Tất nhiên, ý Ta là, nếu các con chỉ lừa dối họ thì cũng được,
nhưng giữa A, B, C, D, E – nếu các con có năm sản phẩm,
mọi người sẽ chọn - và chúng gần như giống nhau, tốt như nhau -
thì mọi người sẽ đến với tổ chức nào hợp lý,
tiếp đón mọi người một cách hợp lý, tôn trọng họ
và giao hàng đúng hẹn, và một sản phẩm không quá vô dụng.
Tất nhiên, các con phải tìm hiểu xem các tổ chức khác có gì tốt,
họ đang có gì, và họ đang bán gì. Các con nên tìm hiểu.
Điều đó rất quan trọng. Và tại sao mọi người lại thích điều đó.
Nhưng hầu hết Ta đã thấy điều hiệu quả không là gì khác
ngoài mối quan hệ của các con với khách hàng.
Nhưng mối quan hệ của các con trong văn phòng cũng phải tốt.
Đó là cả hai điều cần phải hiệu quả. Mối quan hệ phải tốt.
Trước hết, nhân cách của các con phải tốt. Ta đã nói với anh ấy, các con thấy đó,
những người mặc trang phục thời trang trong văn phòng, các con thấy đó,
không thể là những nhà quản lý giỏi, không thể. Bởi vì, các con thấy đó, họ trở nên hơi lỏng lẻo,
và mọi người bắt đầu lợi dụng một nhân cách lỏng lẻo.
Nhưng các con nên nghiêm túc, theo nghĩa là - hãy luôn mặc trang phục công sở, các con biết đấy.
Mọi người có một sự kính nể về điều đó.
Ta đã nói với anh ấy, giả sử một đầu bếp, một nữ đầu bếp mặc
một bộ đồ bơi: sẽ không ai thích điều đó, phải không?
Cũng theo cách đó, ý tưởng mới này, như các con thấy bây giờ, trong các văn phòng
mọi người sẽ gọi… mọi người, người tài xế sẽ gọi ông chủ: “Tom, anh khỏe không?”.
Rồi không có sự tôn trọng, nó bắt đầu như vậy.
Hoặc nếu ông chủ, giả sử, dùng ma túy hay thứ gì đó,
như ở Ấn Độ họ dùng thứ mà các con gọi là thuốc lá. Đó là một loại thuốc lá họ ăn.
Vậy điều gì xảy ra, ngay cả một nhân viên cấp thấp cũng đến gặp ông chủ
và ông chủ nói, “Anh có một chút… không?”. “Vâng, vâng, vâng.”
Thế là anh ta lấy của mình ra và đưa cho ông chủ. Xong!
Toàn bộ mối quan hệ đã kết thúc.
Vì vậy, vào lúc đó, nếu các con đang dùng ma túy, nếu các con có – nếu các con uống rượu hay bất cứ thứ gì,
bất kỳ thói quen nào các con có đều thực sự có hại, nhưng hãy cố gắng từ bỏ chúng.
Nhưng ngay cả khi không thể, các con cũng đừng mong đợi cấp dưới của mình ủng hộ điều đó.
Không ai thích những câu đùa và những thứ rẻ tiền, nhưng, các con thấy đó, những người cấp dưới này
họ nói những câu đùa rẻ tiền và nghĩ rằng mình nổi tiếng.
Họ không hề. Sự nổi tiếng phải có được bằng sự giữ khoảng cách
và sự độc nhất. Chứ không phải bằng cách trở nên giống như họ.
Ví dụ, Ta sẽ kể cho các con một sự việc khác
trong văn phòng của CP có một người phụ nữ mặc quần jean, các con thấy đó.
Và CP đã gọi cô ấy. Ông ấy nói, “Thưa bà, tôi sẽ không chấp nhận điều này.
Bà có thể mặc quần tây, hoặc bà có thể mặc một thứ gì đó, một bộ trang phục lịch sự,
nhưng không phải là quần jean này.” Cô ấy nói, “Không, nhưng thưa ngài, bây giờ thời nay nó là mốt.”
Ông ấy nói, “Vâng, được thôi. Bà có thể mặc nó trên đường phố. Bà có thể mặc nó
trong nhà. Bà có thể mặc nó ở bất cứ đâu – nhưng không phải trong văn phòng.”
Cô ấy nói, “Không thưa ngài, không thể như vậy được”. Ông ấy nói, “Được thôi,
vậy thì xin bà vui lòng từ chức. Tôi sẽ không nhận bà nữa.”
Sau đó, cô ấy bắt đầu mặc trang phục chỉnh tề.
Bởi vì điều đó thực sự tạo ra sự khác biệt, các con thấy đó.
Trang phục luôn tạo ra sự khác biệt cho sự thể hiện đúng đắn.
Chắc chắn các con thấy điều đó. Bây giờ, hôm qua Ta không có sari trắng. Cứ tưởng tượng xem!
Họ không bao giờ chuẩn bị bất kỳ sari trắng nào cho chương trình của Ta.
Vì vậy, Ta đã nói: “Bây giờ, Ta luôn mặc sari trắng cho chương trình của Ta”.
Nhưng Ta có một chiếc, chiếc này, màu trắng với viền đỏ. Nó tạo ra sự khác biệt.
Nếu Ta mặc một chiếc sari khác thì điều đó đã không thể xảy ra.
Nhưng giả sử Ta đến gặp các con, chiếc sari Ta mặc có ảnh hưởng đến các con.
“Ồ, Mẹ đã mặc chiếc sari này khi đến, các con thấy đó, chỉ để gặp chúng ta.”
Nó giống như ánh sáng của các con; các con thấy đó, trang phục, hành vi của các con
giống như ánh sáng của các con, bất cứ điều gì bên trong các con đều thể hiện ra ngoài qua đó.
Và tất cả những sự thỏa hiệp mà mọi người đang có ngày nay
đang làm hỏng việc quản lý.
Các con phải giữ mình; các con phải giữ đúng vị trí của mình.
Ví dụ, bây giờ có, trong các văn phòng Ta đã thấy, mọi người cãi lại, các con thấy đó.
Chính người của các con sẽ ngồi xuống và cãi lại.
Nhưng nếu các con thấy một công ty Nhật Bản, một người sẽ nói, không ai khác.
Tất cả họ sẽ ngồi im. Khi một người trong số họ hỏi anh ta một câu,
anh ta mới nói, nếu không thì anh ta không nói gì cả.
Giữa họ tồn tại một sự đồng lòng tuyệt đối.
Bây giờ điều họ làm – mẹo là thế này – trước khi đi đến bất kỳ chương trình nào
và những thứ tương tự, anh ta sẽ gọi cả năm người của mình lại,
“Đây là những gì chúng ta sẽ thảo luận ở đó.
Bây giờ anh phải nói điều này và anh phải nói điều kia.
Và khi tôi hỏi anh điều này, anh phải nói điều này.”
Mọi thứ đã được quyết định sẵn. Không ai được tự do nói chuyện trước mặt người khác.
Tất cả sự tự do là ở trước đó, các con thấy đấy, trước khi đi.
Chúng ta cũng làm như vậy với con cái của mình. Khi người Ấn Độ phải đi
đến nhà ai đó, họ sẽ dặn bọn trẻ, “Khi các con đến đó,
các con không được đòi hỏi bất cứ thứ gì. Các con không được chạm vào bất cứ thứ gì ở đó.
Các con không được ăn nhiều. Mẹ sẽ nói không với điều đó.
Và ngay cả khi phải ăn, hãy ăn rất ít.
Và rồi, trước khi về, các con phải nói; “Cảm ơn”.
Khi đến đó các con phải nói, “Namaskar.”
Tất cả những điều này được dạy ở nhà, trước hết.
“Nếu không lần sau chúng ta sẽ không đưa con đi nữa!”
Vì vậy, nhờ điều đó, các con thấy đấy, điều xảy ra là chúng đã được cảnh báo trước.
Thực ra chúng biết phải làm gì.
Giả sử các con đưa năm người, đến một cuộc họp, ngồi xuống đó.
Rồi họ bắt đầu tranh cãi với nhau, ngay trong cùng một tổ chức.
Bây giờ, ví dụ, các Hành giả Sahaja
lúc đầu cũng từng làm như vậy. Ta đã thấy điều đó.
Họ sẽ tranh cãi với Ta trước mặt người khác và điều đó đã tạo ra vấn đề.
Vì vậy, Ta đã phải nói với họ: “Bây giờ trước mặt người khác đừng tranh cãi.
Nếu các con muốn nói với Ta, hãy nói với Ta”.
Và giữa họ để tạo ra một cảm giác tốt đẹp, các con thấy đấy, không có cảm giác ghen tị hay bất cứ điều gì.
Sự ghen tị là một điều khác diễn ra rất nhiều giữa những người của các con.
Vì vậy, các con chỉ cần nói rằng, “Mọi người đều có công việc riêng của mình.
Mọi việc đều phải được thực hiện, và phải được thực hiện tốt –
và chúng ta đều ở bên nhau; chúng ta là một.
Không có chuyện bàn tay này ghen tị với bàn tay kia,
mà các con là tay trái, các con là tay phải. Được rồi,
hãy làm công việc của tay phải và các con hãy làm công việc của tay trái
và mọi việc sẽ ổn thỏa. Cả tổ chức phải đi lên.
Nếu tổ chức đi lên, tất cả chúng ta sẽ được hưởng lợi.”
Vì vậy, hãy luôn xây dựng họ thành một khối thống nhất trong phạm vi tổ chức.
“Nếu tất cả chúng ta làm việc tốt, nếu chúng ta có nhiều lợi nhuận hơn, chúng ta sẽ có tiền thưởng tốt hơn”.
Vì vậy… [Băng bị gián đoạn]
…có lẽ một cách bẩm sinh, Ta hiểu rất rõ Kundalini của các con.
Bẩm sinh Ta biết cách đối nhân xử thế; một cách bẩm sinh.
Bây giờ, đôi khi các con phải nói về ai đó –
chẳng hạn, Ta có thể nói về con với người đó, rằng, con thấy đó, “Hãy chăm sóc anh ấy và làm thế này và…”
Có thể anh ta khá bất cẩn. Anh ta sẽ không hiểu
những gì Ta đã nói và anh ta có thể chỉ nói, “Mẹ đã nói như vậy!”
Vì vậy, Ta phải cảnh báo anh ta: “Con cứ tự mình nói đi.
Nếu không thì sẽ không có tác dụng gì cả.
Nếu Ta phải nói với anh ta, Ta có thể nói trực tiếp. Tại sao Ta lại nói với con?”
Nhưng tất cả những điều này phải được làm rõ trước khi anh ta nói.
Bởi vì một khi anh ta đã làm rồi, thì còn ích gì nữa?
Sau đó, nếu anh ta đến để giải thích với con,
con nên chuẩn bị để nói, nói cho anh ta biết tại sao con phải nói với anh ta,
và Ta đã không nói trực tiếp với con. Để người khác đã cố gắng
trở nên ngu ngốc được đặt vào đúng vị trí của mình; và mối quan hệ của các con vẫn ổn.
Vì vậy, các mối quan hệ phải được duy trì tốt đẹp bằng phẩm giá của chính các con,
ý thức tôn trọng bản thân, và sự tôn trọng người khác.
Các con thấy đó, cách các con đối xử với bản thân cũng là cách các con đối xử với người khác.
Nhưng trước hết các con không tôn trọng bản thân, làm sao các con có thể tôn trọng người khác?
Và cá nhân Ta nghĩ rằng, các con thấy đó, cái chuyện thời trang này -
rằng cái này rất thời trang, cái kia rất thời trang - là một thứ ăn mày.
Các con thấy đó, nó thật ăn mày. Chính những người ăn mày tạo ra thời trang trong nền dân chủ.
Các nước dân chủ, các con thấy đó, một điều nữa Ta đã phát hiện ra,
là một thứ thuộc về kênh trái. Và khi họ tạo ra một xu hướng thời trang, điều gì sẽ xảy ra?
Rằng, giả sử, có mười người ăn mày không có gì cả,
vậy thì sao - mười người đó bắt đầu mặc một bộ trang phục như vậy,
và ngay cả một người giàu cũng sẽ bắt đầu hành xử như thế.
Vì vậy, cũng tương tự như vậy, có mười kẻ ngốc nghếch, các con thấy đó,
những kẻ ngốc, họ hành xử như những kẻ ngốc,
đến nỗi ngay cả một người thông minh cũng nghĩ rằng có điều gì đó không ổn với mình.
Vì vậy, trong một nền dân chủ, các con phải giống như những người còn lại,
vì vậy các con bắt đầu hành xử như một kẻ ngốc. Vâng, đó là sự thật!
Ý Ta là, Ta đã thấy một số người rất cao cấp, những người hiểu biết
kể những câu chuyện cười rất bẩn thỉu. Và lý do là, các con thấy đó, khi họ đến Anh
họ thấy mọi người đều nói chuyện như vậy.
Vì vậy, họ nghĩ: “Mình có gì khác biệt sao? Ồ, mình cũng giống như bạn.”
Vì vậy, họ sẽ kể một câu chuyện cười. Vì vậy, họ hạ mình xuống, các con thấy đó.
Các con không cần phải hạ mình xuống, các con phải vươn lên cao hơn để thu hút họ.
Đây là sự khác biệt: hạ mình xuống ngang tầm với họ hoặc vươn lên cao hơn.
Nhưng, trong khi vươn lên cao hơn, các con không nên tỏ ra rằng mình đang vươn lên cao hơn,
tạo ra bất kỳ sự ghen tị nào, hoặc một cảm giác rằng người này tự cao tự đại.
Mà một cách rất nhẹ nhàng, các con nên cho thấy rằng các con cao hơn họ;
chỉ khi đó họ mới đi theo các con. Nếu không thì họ sẽ không làm vậy.
Nếu các con thấp hơn họ, hoặc theo phong cách của họ, làm thế nào, tại sao họ lại đi theo?
Nhiều người làm những điều này, ý Ta là, một điều rất phổ biến ở phương Tây;
thấy không, họ đã mất hết ý thức. Nhưng ở các nước khác, chẳng hạn như,
bất kỳ quốc gia phát xít nào,
hay một quốc gia Cộng sản, nơi họ thiên về kênh phải,
điều họ làm là, họ xây dựng hình ảnh của riêng mình.
Ta nói rằng, ngay cả ở Nhật Bản cũng vậy. Họ có hình ảnh của riêng mình.
Người lãnh đạo là người lãnh đạo, các con thấy đó, các con không thể nói chuyện với ông ta.
Nếu các con phải nói chuyện với ông ta, các con phải nói theo cách này;
có một hệ thống kiểu như vậy, và các con không thể hành xử như thế này.
Nhưng bản thân người lãnh đạo lại có một sự thể hiện về nhân cách,
nơi ông ta đối xử với mọi người như một người cha, một người cha.
Nhưng ở đây người cha lại hành xử như một đứa trẻ.
Đứa con đến và nói: “Con muốn uống một chút.”
Thế là người cha rót một ít rượu whisky và đưa cho con trai mình. Xong!
Mối quan hệ đó đã kết thúc.
Ngay khi các con cố gắng hạ mình xuống ngang hàng với con của mình - là xong.
Chúng phải biết, cần phải có một sự kính nể. Đó là vai trò mà các con phải thể hiện.
Các con nên rất thân thiện, nên tử tế, nên là tất cả mọi thứ.
Nhưng các con phải biết mình hoàn toàn là một người cha.
Nếu không, con cái sẽ không bao giờ tôn trọng các con.
Tương tự như vậy, trong bất kỳ tổ chức nào cũng thế.
Các con phải giữ khoảng cách đó. Ví dụ,
Ta sẽ không bao giờ muốn bất cứ ai gọi Ta bằng tên, hoàn toàn không, không bao giờ.
Nhưng trong văn phòng hay ở đâu đó, Ta không thích ai đó gọi Ta bằng tên,
vì vậy Ta sẽ gọi người khác, ví dụ, trong văn phòng, Ta sẽ nói 'Ngài'.
Tài xế của CP Ta cũng sẽ gọi là 'Ngài'. Vì vậy, anh ta không dám gọi Ta bằng tên.
Hành giả: Vâng, ở trường học đã trở thành một mốt là học sinh gọi con bằng tên.
Shri Mataji: Chính thế! Chúng không có sự tôn trọng. Chúng không có sự tôn trọng.
Hành giả: Ý con là tất cả giáo viên ạ.
Hành giả 2: Con có nên xuống dưới nhà xem chuông có...
Shri Mataji: Sao con? Có ai đến à?
Hành giả 2: Dạ, con nghe thấy tiếng chuông reo. Shri Mataji: Được rồi, con đi xem đi.
Sau đó Ta sẽ đi xem. Bây giờ đúng mười một giờ rồi.
Bây giờ hãy để Gregoire nghe phần đầu của nó.
Để xem cậu ấy nói gì.